### Селектор — это описание пути к элементу на странице.  
---

<details>
<summary>Поиск элементов с помощью Selenium</summary>
    
+ find_element(By.ID, value) — поиск по уникальному атрибуту id элемента;
+ find_element(By.CSS_SELECTOR, value) — поиск элемента с помощью правил на основе CSS;
+ find_element(By.XPATH, value) — поиск с помощью языка запросов XPath;
+ find_element(By.NAME, value) — поиск по атрибуту name элемента;
+ find_element(By.TAG_NAME, value) — поиск элемента по названию тега элемента;
+ find_element(By.CLASS_NAME, value) — поиск по значению атрибута class;
+ find_element(By.LINK_TEXT, value) — поиск ссылки на странице по полному совпадению;
+ find_element(By.PARTIAL_LINK_TEXT, value) — поиск ссылки на странице, если текст селектора совпадает с любой частью текста ссылки.
</details>

Иерархия в HTML-документах

Терминология:

* потомок элемента X – элемент любой степени вложенности внутри элемента X;
* ребёнок или дочерний элемент — прямой потомок (т.е. элемент на первом уровне вложенности);
* предок элемента Y – любой элемент X, который включает в себя элемент Y;
* родитель — это прямой предок (т.е. элемент, который расположен выше строго на 1 уровень);
* братский или соседний элемент – элемент X, который расположен на одном уровне иерархии с элементом Y. Элементы X и Y имеют одного родителя.

Пример HTML кода:
```
<div class="news">
  <div class="title">
    <p class="title_text">Selenium 4alpha is out now</p>
  </div>
  <div class="text_block">
    <p class="first">After 3 years from it’s a major release, now Selenium has put out its first alpha version of Selenium 4 on Apr 24, 2019.</p>
    <p class="second">If you want you can make your hands dirty with Selenium 4 and it’s feature by downloading the dependencies from Maven Repository.</p>
  </div>
</div>
```
* Какие элементы являются потомками элемента, имеющего class="news"? Это все остальные элементы в этом html-коде: элемент с class="title", элемент с class="title_text" и другие.
* Какие элементы можно назвать дочерними (child) элементами для элемента с class="news"? Только элементы с class= "title" и class="text_block".
* Какие элементы являются предками элемента с class="first"? Это элементы с class="text_block" и class="news".
* Какой элемент является родителем элемента с class="first"? Только элемент с class="text_block".
* Какой элемент мы можем назвать братским или соседним элементом для элемента, имеющего class="first"? Это элемент с class="second".

<details>
<summary>Поиск по id</summary>
В современных JavaScript-фреймворках id-атрибуты чаще всего генерируются динамически самим фреймворком, поэтому они изменяются каждый раз при перезагрузке страницы и совершенно нечитабельны, например: вы увидите что-то вроде id="u_ps_0_0_n" или id="avadspffd". В таких случаяx придется пользоваться другими селекторами или использовать собственные data-атрибуты. Названия классов также могут генерироваться автоматически.
</details>

Полезные ссылки:  

