### Поиск элементов с помощью Selenium
   
Для поиска Selenium предоставляет метод find_element, который принимает два аргумента - тип локатора и значение локатора:  
+ find_element(By.ID, value) — поиск по уникальному атрибуту id элемента;
+ find_element(By.CSS_SELECTOR, value) — поиск элемента с помощью правил на основе CSS;
+ find_element(By.XPATH, value) — поиск с помощью языка запросов XPath;
+ find_element(By.NAME, value) — поиск по атрибуту name элемента;
+ find_element(By.TAG_NAME, value) — поиск элемента по названию тега элемента;
+ find_element(By.CLASS_NAME, value) — поиск по значению атрибута class;
+ find_element(By.LINK_TEXT, value) — поиск ссылки на странице по полному совпадению;
+ find_element(By.PARTIAL_LINK_TEXT, value) — поиск ссылки на странице, если текст селектора совпадает с любой частью текста ссылки.

Если на странице будет несколько элементов, подходящих под заданные вами параметры поиска, WebDriver вернет только первый элемент, который встретит во время поиска по HTML. Если нужен не первый, а второй или следующие элементы, нужно либо задать более точный селектор для поиска, либо использовать методы find_elements.  

### Работа с браузером в Selenium
Каждый раз при открытии браузера browser = webdriver.Chrome() в системе создается процесс, который останется висеть, если вы вручную закроете окно браузера. Чтобы не остаться без оперативной памяти после запуска нескольких скриптов, всегда добавляйте к своим скриптам команду закрытия browser.quit().  

Команда browser.close() закрывает только текущее окно браузера. Это значит, что если ваш скрипт вызвал всплывающее окно, или открыл что-то в новом окне или вкладке браузера, то закроется только текущее окно, а все остальные останутся висеть. В свою очередь browser.quit() закрывает все окна, вкладки, и процессы вебдрайвера, запущенные во время тестовой сессии.   

Для того чтобы гарантировать закрытие, даже если скрипт не дойдет до выполнения финального шага, а упадет с ошибкой где-то раньше, проще всего использовать конструкцию *try/finally*. Даже если в коде внутри блока try произойдет какая-то ошибка, то код внутри блока finally выполнится в любом случае.

<details>
<summary>Атрибут text</summary>  
  
> Возвращает текст, который находится между открывающим и закрывающим тегами элемента. Например, .text для данного элемента \<div class="message">У вас новое сообщение\</div> вернёт строку: "У вас новое сообщение".
</details>

<details>
<summary>Функция assert</summary>  
Для проверки ожидаемого результата используется инструкция **assert**, которая проверяет истинность утверждений: *assert True* не приводит к выводу дополнительных сообщений, а вот *assert False* вызовет исключение AssertionError. При вызове assert можно через запятую написать сообщение, которое будет выведено в случае ошибки проверки результата:
  
```
assert abs(-42) == -42, "Should be absolute value of a number"

Traceback (most recent call last):

  File "<stdin>", line 1, in <module>

AssertionError: Should be absolute value of a number
```
</details>
