Селектор — это описание пути к элементу на странице.  

---
Поиск по id  

Если есть атрибут id="some_value", мы однозначно сможем найти этот элемент с помощью селектора #some_value.
Можно проверить правильность подобранного селектора непосредственно в браузере в консоли разработчика. Откройте консоль разработчика и перейдите в ней на вкладку Elements. Затем нажмите ctrl+F и в открывшейся внизу поисковой строке введите селектор. Если селектор написан правильно, то вы увидите подсвеченный элемент на веб-странице, а также элемент будет подсвечен жёлтым цветом в html-коде. Еще в поисковой строке вы увидите количество найденных элементов. Желательно писать точные селекторы, которые позволяют найти ровно один элемент. В написании таких селекторов мы потренируемся в одной из следующих задач.

Еще один способ открыть консоль разработчика в браузере: нажать правой кнопкой мыши на любой элемент страницы и выбрать пункт меню "Посмотреть код" (англ. "Inspect") в контекстном меню. При этом на вкладке Elements сразу будет подсвечен кусок HTML-кода, описывающий данный элемент.



Поиск по tag

Чтобы найти элемент по тегу, просто напишите название тега в поисковой строке, как мы делали это при поиске по id (только без знака #), например, h1. Поиск по h1 найдёт для нас элемент с названием страницы. Поиск по тегам не очень удобен, т.к. разработчики используют небольшое количество тегов для разметки страниц, и скорее всего, одному тегу будет соответствовать множество элементов.

Поиск по значению атрибута

Можно найти элемент, указав название атрибута и его значение. Например, можно переписать поиск по id в следующем виде [id="bullet"] вместо #bullet.

Лучше использовать вариант с квадратными скобками при поиске значения атрибута для тех атрибутов, у которых нет собственных коротких команд поиска. Например, давайте найдем элемент h1 по значению его атрибута value: [value="Cat memes"].

Поиск по name

Этот вариант поиска является разновидностью поиска по значению атрибута и записывается так же: [name="bullet-cat"]. Мы выделяем этот вариант потому что он довольно часто используется, а также выделяется как отдельный вид поиска элементов в Selenium WebDriver.

Поиск по class

Поиск по классу можно записать в виде [class="jumbotron-heading"], так как class тоже является атрибутом элемента. Но раз уж классы используются практически в каждой странице при задании стилей страниц, то для них также имеется свой короткий вариант поиска: .jumbotron-heading. То есть мы пишем значение класса и предваряем его точкой.

Давайте рассмотрим важную разницу между двумя способами поиска по классу. Допустим, у элемента article задано больше одного класса, как на странице http://suninjuly.github.io/cats.html:
```
<article id="moto" class="lead text-muted" title="one-thing" name="moto">If there's one thing that the internet was made for, it's funny cat memes.</article>
```
Вариант [class="lead"] не найдет нам этот элемент, так как он ищет по точному совпадению. Чтобы найти элемент, нам нужно будет написать [class="lead text-muted"], порядок классов при этом важен. [class="text-muted lead"] — уже не найдет искомый элемент.

Вариант .lead при этом позволит найти данный элемент, так как он ищет простое вхождение класса в элемент. Для уточнения селектора можно задать также оба класса, для этого нужно добавить второй класс к строке поиска без пробела и предварить его точкой: .lead.text-muted. Порядок классов в отличие от первого способа здесь не важен — .text-muted.lead так же найдет нужный элемент. Рекомендуем пользоваться вторым способом поиска классов, так как он является более гибким.

Еще одно важное замечание. Поиск по классу чувствителен к регистру, то есть .Lead уже не найдет нужный элемент.

В консоли браузера вы также можете искать по простому совпадению текста в HTML, например, запрос lead подсветит текст lead. Однако, не стоит пользоваться таким поиском для выбора элементов, так как он слишком общий и не может использоваться в качестве селектора.

---

<details>
<summary>Поиск элементов с помощью Selenium</summary>
  
+ find_element(By.ID, value) — поиск по уникальному атрибуту id элемента;
+ find_element(By.CSS_SELECTOR, value) — поиск элемента с помощью правил на основе CSS;
+ find_element(By.XPATH, value) — поиск с помощью языка запросов XPath;
+ find_element(By.NAME, value) — поиск по атрибуту name элемента;
+ find_element(By.TAG_NAME, value) — поиск элемента по названию тега элемента;
+ find_element(By.CLASS_NAME, value) — поиск по значению атрибута class;
+ find_element(By.LINK_TEXT, value) — поиск ссылки на странице по полному совпадению;
+ find_element(By.PARTIAL_LINK_TEXT, value) — поиск ссылки на странице, если текст селектора совпадает с любой частью текста ссылки.
</details>
